---
{"dg-publish":true,"permalink":"/7-radio-engineering/koefficzient-napravlennogo-dejstviya/","title":"Коэффициент направленного действия"}
---


# Коэффициент направленного действия

- #π/определение:
	- **Коэффициент направленного действия** — отношение [[7-radio-engineering/Интенсивность излучения\|интенсивности излучения]] антенны в заданном направлении к [[7-radio-engineering/Усреднённая интенсивность\|усреднённой интенсивности]] по всем направлениям.
- #π/определение через [[7-radio-engineering/Коэффициент направленного действия изотропного излучателя\|коэффициент направленного действия изотропного излучателя]]:
	- **Коэффициент направленного действия** — то, во сколько раз необходимо увеличить мощность, поданную на [[7-radio-engineering/Изотропность\|изотропный]] излучатель, чтобы он в заданной точке пространства создавал такое же значение [[7-radio-engineering/Вектор Пойнтинга\|вектора Пойнтинга]], как и исследуемая антенна.
- #π/определение через [[7-radio-engineering/Коэффициент направленного действия полуволнового диполя\|коэффициент направленного действия полуволнового диполя]]:
	- **Коэффициент направленного действия** — то, во сколько раз нужно увеличить мощность, поданную на полуволновый [[диполь\|диполь]], чтобы он в заданной точке пространства создавал такое же значение [[7-radio-engineering/Вектор Пойнтинга\|вектора Пойнтинга]], как и исследуемая антенна.
- #π/определение через физическое понимание:
	- **Коэффициент направленного действия** — относительная величина, характеризующая степень концентрации [[7-radio-engineering/Электромагнитное поле\|электромагнитного поля]] в заданном направлении, т. е. она характеризует степень выполнения антенной свойств пространственного фильтра.
- #π/единицы-измерения:
	- дБ — чаще всего;
	- дБи (и — изотропность) — при определении КНД через изотропный излучатель;
	- дБд (д — диполь) — при определении КНД через полуволновый диполь.
- #π/формула:
	- $D=\dfrac{U(\theta,\varphi)}{\dfrac{P_{rad}}{4\pi}}=\dfrac{4\pi U(\theta,\varphi)}{P_{rad}}$.
- ~ КНД зависит от:
	- угловых координат.
- ~ Антенну характеризуют:
	- **максимальным значением КНД** (особенно важно это для узконаправленных антенн).
- #π/сравнение значений КНД с [[7-radio-engineering/Коэффициент усиления\|коэффициентом усиления]]:
	- КНД всегда больше КУ.
- ? Чем определяется коэффициент направленного действия:
	-

---

# Библиография

- [2022-L4.pptx](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CIllarionov%5Clecture-presentations%5C2022-L4.pptx)
- [MADL4.1.m4a](file:///C:%5CUsers%5CMojo%5CiCloudDrive%5C_university%5CIllarionov%5Clecture-recording%5CMADL4.1.m4a)
